如今，相信大部分小伙伴的手机，都已经用上了OLED屏幕。为了节省手机电量、延长屏幕使用寿命，很多人都会选择设置黑色的壁纸。另外，黑色壁纸能在一定程度上，遮挡顶部刘海，提高手机整体美观度。

不过，静态的黑色太过单调，看久了会让人感到厌烦。考虑到大家的需求，藏藏这次打算推荐一款名为馒头地球的动态壁纸软件。它的壁纸照片均实时抓取自，向日葵8号气象卫星拍摄的地球影像。



软件每隔10分钟，就会帮你更新一次壁纸。也就是说，你可以清晰看到一整天内，地球云层、阴影等形态的变化。需要注意的是，它可不是简单地从网上找一张照片，这些数据都是真实拍摄回传的。

首次启动馒头地球，大家可以调整壁纸清晰度、更新时间间隔等参数。长按右下角的对勾按钮，可以调出高级设置。如果你的地球壁纸，一直不会自动更新，建议将“自动同步”更改为“后台常驻服务”。



看到这里，部分小伙伴可能会问，那电脑上有没有类似的软件呢？其实，确实有开发者制作了电脑版，软件名叫我的地球。它的原理和馒头地球差不多，由于采用了国内镜像源，所以更新起来非常流畅。

该软件单文件执行，体积只有几MB，在后台运行基本不占什么资源。大家只要手动设置下，即可实现开机自启。

具体的操作方法如下：
1、复制以下启动文件夹目录。

C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp
2、打开我的电脑，在顶部地址栏粘贴此目录，按回车键进入。

3、将软件的exe文件，移动到这个启动文件夹里，即可实现开机自启。

藏藏觉得，这两款软件的珍贵之处在于，是完全真实拍摄回传的。不同时间段，你能看到不同的景象，比较有新鲜感。特别是日出和日落的时候，地球边缘倒映着那一点残阳，看起来非常震撼。

资源推荐：安卓版馒头地球v1.12.0 我的地球电脑手机地球动态壁纸

蓝奏网盘下载

安卓版https://www.lanzous.com/i8bxxch

电脑版https://www.lanzous.com/i89x3gj

历史上的今天: